# JavaScript 

자바스크립트는 동적 타입 언어.   
변수의 타입 지정 없이 값이 할당되는 과정에서 자동으로 변수의 타입이 결정된다. 즉, 고정된 변수의 타입이 X   
-> 같은 변수에 여러 타입의 값 할당 가능

### Data type
`boolean` `null` `undefined` `number` `string` `symbol` `object` 등이 있다.   
cf. symbol : 변경 불가능한 원시 타입의 값, 주로 이름의 충돌 위험이 없는 유일한 객체의 프로퍼티 키 생성을 위해 사용   
Symbol(' ')함수를 호출해 생성한다.    

### 변수의 생성 과정
```javascript
console.log(foo); // ① undefined
var foo = 123;
console.log(foo); // ② 123
{
  var foo = 456;
}
console.log(foo); // ③ 456
```
①에서 변수 foo는 아직 선언되지 않았으므로 ReferenceError: foo is not defined가 발생할 것을 기대했겠지만 콘솔에는 undefined가 출력된다.

이것은 다른 C-family 언어와는 차별되는 자바스크립트의 특징으로 모든 선언문은 **호이스팅(Hoisting)**되기 때문이다.

    호이스팅 : 선언문이 해당 스코프의 최상위로 옮겨진 것처럼 동작하는 특성, 선언문이 선언되기 이전에 참조 가능

1. 선언단계
2. 초기화단계
3. 할당 단계 

var : 1+2 →3 = 선언 및 초기화(undefined 할당) 후 할당

⇒ 할당 전 호출 시 undefined (에러발생 x)

let : 1→2→3 = 호이스팅되며 선언 후 코드에 도달 했을 때 초기화

⇒ 코드에 닿기 전 호출 시 reference error 발생

const : 1+2+3 = let var는 값을 바꿀 수 있기에.. 미리 선언하고 나중에 할당해도 되지만 const는 아님 ***선언과 동시에 할당하기!**

---

**var** : 함수 스코프

블록 내부에서 선언 후 블록 밖에서 사용 가능

함수 내에서 선언 시, 함수 밖에서는 사용 **불가**

함수에만 갇힌다고 생각하자!

**let, const** : 블록 스코프

블록 외부에서 사용 불가

### 연산자
- 삼항 조건 연산자
    ```
    조건식 ? 조건식이 ture일때 반환할 값 : 조건식이 false일때 반환할 값
    ```
- 쉼표 연산자 : 왼쪽부터 차례대로 피연산자 평가, 마지막 평가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과 반환
    ```
    var x, y, z;
    x = 1, y = 2, z = 3; // 3   
    ```
- typeof 연산자    
    피연산자의 데이터 타입을 **문자열** 반환    
    !! typeof null : "object"    
    -> null 타입 확인 시 (===) 사용   
    !! 선언 X 식별자 연산 시 ReferenceError 가 아니라 "undefined" 반환됨에 주의

### 타입 변환
개발자에 의해 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것 : **명시적 타입 변환 or 타입 캐스팅**
동적 타입 언어인 자바스크립트 - 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 함 
이를 **암묵적 타입 변환 or 타입 강제 변환**이라고 한다.

### 객체
    객체는 키(key)과 값(value)으로 구성된 프로퍼티(Property)들의 집합

자바스크립트의 객체는 객체지향의 상속을 구현하기 위해 “프로토타입(prototype)”이라고 불리는 객체의 프로퍼티와 메소드를 상속받을 수 있다.   
이 프로토타입은 타 언어와 구별되는 중요한 개념이다.

- 프로퍼티 : 프로퍼티 키(식별자)와 프로퍼티 값으로 구성됨   
- 프로퍼티 값이 함수 -> 메소드라고 부름   

- 생성 방식 
    - 객체 리터럴 :{}로 생성
    - Object() 생성자 함수
        객체 리터럴 방식으로 생성된 객체는 결국 빌트인(Built-in) 함수인 Object 생성자 함수로 객체를 생성하는 것을 단순화시킨 축약 표현(short-hand)
    - 생성자 함수 : 템플릿(클래스) 처럼 사용, 프로퍼티가 동일한 여러 객체를 간편히 생성   

- 프로퍼티 접근    
    `. 표기법` , `[] 표기법`    
- 프로퍼티 동적 생성 : 객체가 소유하고 있지 않은 프로퍼티 키에 값을 할당하면 하면 주어진 키와 값으로 프로퍼티를 생성하여 객체에 추가한다.   
- 프로퍼티 삭제 : `delete 프로퍼티 키` 를 통해 삭제   
- for-in 문 : 객체(배열 포함)에 포함된 모든 프로퍼티에 대해 루프를 수행

### 타입 체크
- typeof   
- Object.prototype.toString : 겍체를 나타내는 문자열 반환
- instanceof

### 프로토 타입
자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있다. 그리고 이것은 마치 객체 지향의 상속 개념과 같이 부모 객체의 프로퍼티 또는 메소드를 상속받아 사용할 수 있게 한다. 이러한 부모 객체를 **Prototype(프로토타입)** 이라고 함